2019171016    동혜로   

1장 선교
스토트는 복음주의와 에큐메니컬 영역을 
넘어서 성경적 근거로 선교를 정의하고 다룬다. 선교와 교회는 같은 의미고 선교행동은 다 전도로만 이루어져 있는 생각과 에큐메나컬 운동 주장하는 ‘선교가 전도로만 구성된다는 이러한 비성경적인 선교 개념’이 두 극단적인 입장을 제기 함으로써 교회는 세상을 진지하게 생각하고 동시대의 사회적 필요에 따라 섬겨야 한다는 주장이 명시했다. 이와 동시에 성경 속에 핵심이신 선교는 하나님의 선교를 정의함으로써 성경적인(요한복음 20:21) 근거로 스토트는 ‘선교가 일차적으로 교회의 본성이 아닌 하나님의 본성에서 나오는 것임에 동의할 수 있어야 한다’는 핵심 입장을 우리에게 전달했다.

마태, 마가, 누가복음에 예수님 그의 제자인 ‘선포, 증언, 제자 삼기다’는 명령을 주셨고 오늘날까지 제자 된 우리도 이 ‘대위임령’을 받고 교회를 확장해 왔다. 선교의 근원 하나님의 선교를 본을 받아 교회의 목적이 자신을 확장뿐 아니라 사회적 책임도 포함한다. 

그 다음으로는 스토트는 전도와 사회적 행동의 관계 현실적 셋 가지 예로 나누어 설명하여 그 중에 스토트 가장 효과적인 전도는 사회적 행동이 전도의 동반자라는 것은 스토트가 가장 효과적인 전도 방법이 생각했다. 

대위임령뿐 아니라 대계명도 예수님께서 우리를 요구하였다. 대계명은 신약 이 은혜 시대의 가장 중요한 율법이다. 그래서 스토트는 우리 이웃의 안녕을 위해 적극적이고 건설적으로 우리 자신을 내어 주는 주장이 동의한다. 전도의 모범이신 예수님의 본을 받아 자기를 비워 이 세상에서 섬겨야 하도록 지나갈 때 이웃을 대한 사랑이 당연한 표현이다. 그런 대위임령과 대계명 일치하는 관계 하의 다시 생각하면 이제 전도는 폭넓은 영역을 차지하여야 한다.

2장 선교에 관한 고찰

라이트는 스토트의 하나님 중심적인 선교의 대해 이해으로 이제 하나님 핵심적 선교에서 하나님은 교회에 대한 의도가 무엇인지를 강조했다. 이 질문에 대해 교회는 이 땅에서 역사의 여정을 지나는 동안 세상에서 하나님의 선교를 위해 존재한다는 결론이 내렸다. 다시 말해, 우리는 단지 보낸다는 다수의 행동이나 소의 대위임령 같은 극적인 하나의 행동이 아닌, 성경 내러티브 전체를 아우르는 더 포괄적인 차원에서 하나님의 선교를 생각하게 된다. ‘하나님의 선교’ 포괄하는 차원 바로 하나님의 창조 세계 전체에 대한 것이고 선교 근본적으로는 하나님의 자기주권적 행동이다.

선교 이 관점에 대해 스토트와 라이트는 서로 차이점이  있었지만 전체적으로 보면 두 사람은 선교에 대해서 동일한 관념을 가지고 있었다.
스토트에게는 선교의 본성이 교회의 본성이 아닌 하나님의 본성에서 나오며 ‘하나님의 선교’로 불리다. 라이트에게는 ‘하나님의 선교’는 그저 보내셨고 보내시는 하나님만 가리키는 것이 아니라, 그분의 창조 세계 전체에 대해 중요한 목적을 지니신 하나님과 그 목적을 성취하시기 위해 끝임없이 ”선교하고 계신” 하나님을 가리키게 된다. ‘하나님의 선교’ 에 대해 이해가 조금 차이가 있겠지만 스토트와 라이트는 다 교회중심적 이 전통한 관념에서 벚어나 하나님은 선교 역할을 담당하신다고 지향하고 선교에게 정의하였다. 

선교는 행동이다. 무론 교회 안밖에 모든 선교 행위가 다 행동이기도 하지만 여기에 행동이라는 단어는 집행력이 강조하는 것이다. 의도 조금 바꿔서 선교 행동의 방식도 조금 바꿔 버렸다. 집행력이 강조하기 위해서 선교의 주체는 교회를 아닌 하나님을 정의 하는 것일 뿐만 아니라 스토트와 라니트는 선교의 매체도 교회가 아닌 더 국제적 그리스도인 개인으로 통해 선교활동을 실행한다고 주장한다. 한 증 더 나아가, 지금으로는 사회적 직업을 상관없이 그리스도인의 소명은 하나님과 다른 사람을 섬기면 일생을 보내야 한다는 결심을 가져야 한다.예수님처럼 섬기도록 세상에 보냄받은 우리의 섬김도 말과 행동을 모두 포함해야 한다. 사회적 행동은 단순히 전도의 수단이거나 전도의 표명이 아니며, 사회적 행동과 전도는 선교의 양 날개이자 서로 밀접하게 연결되지만 독립되어 있는 ‘동반자 관계’이다. 

두 사람의 생각이 합치면 현대 교회(신자)에게 선교에 대해 큰 도움이 될 것 같다. 스토트는 주로 성경적 근거으로 선교이라는 단언을 해석했다. 성경 본문을 찾아 스토트는 대위임령, 대계명의 현대적 의미를 다시 새롭게 해석해 되었다. 라이트는 주로 선교의 개인적으로 실제 선교활동을 살펴보았다. 2장 논거에서 라이트의 생각이 분명히 알 수 있다. ‘우리의 선교는 하나님의 선교에서 나온다’,’성경적 선교의 실천에서 전도와 사회적 행동은 함께 간다’,’선교와 사역은 모든 제자가 모든 삶의 영역에서 하는 일이다’.

