

5가지의 주제 중 한가지 주제 선택.
두 저자의 논지를 한 장으로 정리.
본인의 의견을 한 장으로 정리.
평가의 기준은 다음과 같습니다.
1. 저자들의 논지를 잘 파악하여 요약하였는가? (5점)
2. 저자들의 의견을 반영하여 자신의 논지를 펼쳤는가? (5점)
3. 자신의 논지는 명확하며 논리적인가? (5점)
4. 분량은 적절히 안배되었으며, 창의적인 언어로 서술하였는가? (5점)

1장 선교

스토트는 복음주의와 에큐메니컬 영역을 넘어서 성경적 근거로 선교를 정의하고 다룬다


<두 극단적인 입장>
사람들은 전통적 입장에는 선교와 교회는 같은 의미고 선교 행동은 다 전도로만 이루어져 있는 것 생각했 왔습니다. 에큐메니컬 문동의 주장 ‘선교가 전도로만 구성된다는 이러한 비겅경적인 선교 개념’을 제기하고 교회는 세상을 진지하게 생각하고 동시대의 사회적 필요에 따라 섬겨야 한다는 주장이 명시했다. 
<성경적인 종합?>
우리는 모두 선교가 일차적으로 교회의 본성이 아닌 하나님의 본성에서 나오는 것임에 동의할 수 있어야 한다.

최초의 선교는 하나님의 선교다. 그분의 예언자, 그분의 아들, 그 분의 성령을 보내신 분이 바로 하나님이기 때문이다. 
<대위임령>
마태복음, 마가복음, 누가복음 마지막에 예수님은 승천 할 때 그의 제자 된 세상 모든 그리스도인들은 “선포, 증언, 제자 삼기다’는 명령을 주셨다. 바로 대위임령이다. 선포, 증언, 제자 삼기다는 명령은 기독교 확장하기 해야 될 일이 보이지만 그 명령 가운데 사회적 책임도 포함한다.
“아버지께서 나를 보내신 것같이 나도 너희를 보내노라(요20:21)” 말씀 가지고 대위임령중 중요한 것은 우리는 예수님의 선교 본을 받아야 된다는 
이제 예수님은 아버지께서 자신을 보내신 것처럼 우리를 보낸다고 말씀하신다.
섬기기 위해 세상 속으로 보냄 받으셨다는 점이다.
<전도와 사회적 행동의 관계>
첫째로, 어떤 사람들은 사회적 행동을 전도의 수단으로 여긴다.
전도와 사회적 행동의 관계를 규정하는 둘째 방법은 조금 더 낫다. 여기서는 사회적 행동을 전도의 수단이 아니라, 전도의 표명으로, 적어도 복음이 선포된다는 표명을 여긴다.
나는 이것이 진정으로 기독교적인 표현이라 생각한다. 그것은 곧 사회적 행동이 전도의 동반자라는 것이다. 동반자는 서로 연결되어 있지만 서로 독립되어 있기도 하다.
<대계명>
우리가 해야 하는 겸손한 섬김은 그리스도께서 하셨듯 말과 행동을 다 포함해야 한다는 사실을 시사한다고 주장했다. 
나는 교회 전체가 복음을 모든 족속에게 전하라는 주님의 명령에 순종해야 한다고 굳게 믿는다. 그러나 나는 이것을 예수님이 우리에게 남기신 유일한 가르침으로 여겨서는 안 된다는 시실에도 관심이 있다. 
우리 이웃의 안녕을 위해 적극적이고 건설적으로 우리 자신을 내어 주는 것이라고 주장하셨다. 

“네 이웃을 사랑하라”는 대계명과 “가서 제작을 삼으라”는 대위임령은 어떤 관계인가?    우리가 진정으로 이웃을 사랑한다면, 이웃과 예수님에 관한 좋은 소식을 나누는 일은 당연할 것이다. 복음을 알면서도 그것을 이웃들에게 숨긴다면 어떻께 이웃을 사랑한다고 주장할 수 있겠는 가? 그러나 이와 동일하게, 우리가  진정으로 이웃을 사랑한다면 복음 전도를 멈추지 않을 것이다.
요약하자면, 우리는 예수님처럼 섬기도록 세상으로 보냄 받는다.이것은 이웃을 향한 사랑의 당연한 표현이기 때문이다. 
<실제적인 적용>
그리스도인의 소명과 지역교회라는 두 가지 영역을 통해 우리는 현실 사회에서 어떤 모습으로 나타나는지, 전도의 책임과 사회적 책임을 받아들일지 탐구했습니다.
지금으로는 사회적 직업을 상관없이 그리스도인의 소명은 하나님과 다른 사람을 섬기면 일생을 보내야 한다는 결심을 가져야 한다. …… 

하나님의 ‘보냄’ 성경적으로 깊게 생각하면서 정의를 통해 전동의 폭넓은 영역을 우리 그리스도인을 깨닫고 집단 사회 교회에서 

2장 선교에 관한 고찰
<우리의 선교는 하나님의 선교에서 나온다>
스토트는 선교를 오그지 전도로만 보거나 거의 전적으로 사회.정치적 해동으로 보는 양극단을 넘어ㅡ “교회의 선교를 정의 하는 더 나은 길, 더 균형 있고 더 성경적인 길” 이라 부르는 것으로 나아가면서 마땅히 선교가 우엇인가에 대한 하나님 중심적인 이해를 강조한다. 
핵심 질문은 “하나님이 교회에 의도하신 선교는 어떤 것인가?”보다는 “하나님은 그분의 선교를 위해 어떤 교회를 필요로 하시는가?”임을 기억해 볼 만하다. 교회는 이 땅에서 역사의 여정을 지나는 동안 세상에서 하나님의 선교를 위해 존재한다. 

그래서 그토트는 이 장에서 하나님의 선교를 말하면서 하나님을 보내시는 하나님으로부터 제시한다. 우리는 ‘선교를 할’ 때 무언가를 하도록 사람들을 보낸다. 하지만 스토트의 요지는, 교회인 우리가 어디에든 누군가를 보내기 훨씬 전에 하나님이 수 일을 하고 계셨다는 것이다. 

따라서 ‘하나님의 선교’는 그저 보내셨고 보내시는 하나님만 가리키는 것이 아니라ㅡ 그분의 창조 세계 전체에 대해 중요한 목적을 지니신 하나님과 그 목적을 성취하시기 위해 끝임없이”선교하고 계신”하나님을 가리키게 된다.

다시 말해, 우리는 단지 보낸다는 다수의 행동이나 소의 대위임령 같은 극적인 하나의 행동이 아닌, 성경 내러티브 전채를 아우르는 더 포괄적인 차원에서 하나님의 선교를 생각하게 된다. 

그렇다면 선교는 근본적으로, 이 전체 이야기를 진전시키고 그것을 영광스러운 결말에 이르게 하시는 하나님의 행동이다.

그런데 우리는 더 온전한 선교의 성경 신학에 도달할 뿐 아니라ㅡ 성경에 관한 더 선교적인 이해를 얻게 된다. ‘선교적 해석학’은 하나님의 선교와 하나님 백성의 선교라는 시각에서 성경 전체를 읽는다는 것이 무슨 뜻인지 탐구하는 데 헌신한 학자 공동체로 인해 진지한 학문이 되었다.


<성경적 선교의 실천에서 전도와 사회적 행동은 함께 간다>.                                                                                                                                    
<선교와 사역은 모든 제자가 모든 삶의 영역에서 하는 일이다>









선교(스토트)   선교가 오직 전도로만 이루어져 있다는 전통적 이해가 한 극단이라면 반대쪽 극단에는 선교의 목표가 세상에서 샬롬을 실현하는 것이라는 에큐메니칼 진영의 입장이 있다. 우리는 요한복음 20:21에 따라 선교의 본성이 교회의 본성이 아닌 하나님의 본성에서 나오며 최초의 선교는 ‘하나님의 선교’라는 생각에 동의할 수 있다. 선교는 하나님이 자기 백성을 세상 속으로 보내셔서 하게 하시는 희생적인 섬김으로 거기에는 전도뿐 아니라 사회 정치적 행동이 포함되며, 예수님처럼 섬기도록 세상에 보냄받은 우리의 섬김도 말과 행동을 모두 포함해야 한다. 사회적 행동은 단순히 전도의 수단이거나 전도의 표명이 아니며, 사회적 행동과 전도는 선교의 양 날개이자 서로 밀접하게 연결되지만 독립되어 있는 ‘동반자 관계’이다. 그러나 교회가 곧 선교라는 말은 과장이며, 선교란 하나님이 세상에서 하시는 모든 일을 아우르지 않는다. 오히려 선교는 교회가 세상 속으로 보냄 받아 하는 모든 일을 의미하며, 땅의 소금과 세상의 빛이 되라는 교회의 이중적 섬김의 소명을 아우른다.

선교에 관한 고찰(라이트)    존 스토트는 보내셨고 보내시는 하나님만 언급했지만 성경은 창조 세계 전체에 대해 중요한 목적을 지니고 성취하시기 위해 끊임없이 ‘선교하고 계신’ 하나님을 보여 주며, 선교란 보내는 행위나 대위임령 같은 극적이고 특별한 인간의 활동이기에 앞서 성경 내러티브 전체(성경의 전체 이야기)를 진전시키고 그것을 영광스러운 결말로 이끌어 가시는 하나님의 행동이다. 성경 전체가 보여주는 ‘하나님의 선교’는 그리스도의 십자가 피로 화해를 이루시어 하늘과 땅의 모든 것을 그리스도 아래서 하나가 되게 하고 죄와 악으로 깨진 창조 세계를 더 이상 죄와 저주가 없는 새로운 창조세계로 변화시키는 일이며, ‘하나님의 선교’에 참여하도록 부름받았다는 것은 하나님이 우리를 부르셔서 창조 세계와 인류를 향한 하나님의 이 위대한 목적을 완수하는 과업에 동참하게 해 주신다는 의미다. 따라서 복음주의 선교신학은 전도와 사회적 책임 뿐 아니라 창조 세계를 돌보는 일까지 포함한다. 전도와 사회적 행동은 함께 가는 동반자라기보다 밀접한 관계에 있는 활동들의 통합 체계라고 할 수 있으며(통합적 선교 integral mission), 교회는 하나님의 선교를 위해 존재하므로 교회가 하는 모든 일에는 ‘선교적 차원’이 존재하지만 교회가 하는 어떤 일은 명확하게 ‘선교적 의도’를 지닌다.



출처: https://wjdwkqtk.tistory.com/808 [書淫人의 집]
